В 2013 году на пост нового руководителя "Почты России" вступил Дмитрий Страшнов. 
За последние несколько лет его управленческие решения позволили в несколько раз повысить скорость доставки почты и качество обслуживания.
Например, были найдены и устранены следующие проблемы:

*1. Разобщённость*
<i>Проблема:</i> 
	У каждого филиала были собственные бухгалтерия, кадры, ИТ, свои департаменты транспорта и сортировки,
они скрывали друг от друга информацию, в том числе был скрыт факт присваивания средств фонда оплаты труда;
<i>Меры:</i>
	Ежедневные планёрки с филиалами, скрывать проблемы начальству филиалов стало невозможно;
<i>Результат:</i> 
	Уличение в недобросовестности начальства, смена руководства филиалов.

*2. Таможня*
<i>Проблема:</i>
	Испорченные отношения с таможней и соответственно нежелание последних работать качественно;
<i>Меры:</i>
	Улучшение условий труда таможенников (например, отремонтировали туалеты на объектах и передали сканеры и другие необходимое оборудование);
<i>Результат:</i> 
	У ведомства объем международной почты по сравнению с 2012 г. вырос в 4 раза (на 2015-й год).

*3. Транспорт*
<i>Проблема:</i>
	Отсутствие собственного автопарка. Не было контрактов с агентами авиаперевозок и РЖД, расчёт происходил на основании выставляемых счетов,
при этом по оплаченным счетам могла ехать вовсе не почта;
<i>Меры:</i>
	Значительное снижение доли агентов путём заключения прямых контрактов с авто-/авиакомпаниями. Создание ряда ключевых контрагентов.
<i>Результат:</i> 
	Снижение тарифов на перевозку примерно на 15%, экономия большой части средств(В 2014 году «Почта России», по данным самой компании, 
сэкономила на магистральной логистике 900 млн рублей – это около 11% бюджета магистральных перевозок).

 
*4. Высокая нагрузка сортировочного центра в Москве*
<i>Проблема:</i>
	Раньше в Москву прилетало около 95% почты, высокая нагрузка сортировочного центра приводила к задержкам почты.
<i>Меры:</i>
	Новый сортировочный центр во Внукове с возможностью автомотической сортировки. 
Распределение нагрузки (В Москву прилетает около 70% почты, а остальные 30% приходят в Казань, Екатеринбург и Владивосток)
<i>Результат:</i>
	Почта быстрее покидает сортировочные центры.
*5. Руководство*
Новый руководитель поставил опытных и доверенных людей на некоторые должности