Представьте себе общедоступную телефонную книгу.
Допустим, вам нужно позвонить Семёну. Конечно, вы можете просто ввести его номер цифрами и нажать на вызов, но как быть в случае, если общаетесь со многими людьми? 
Запомнить номер каждого из них представляет собой непростую задачу, да и вводить номера цифрами - достаточно ёмкая по времени задача, а шанс ошибиться и позвонить не туда
высок.
Гораздо проще обратиться к телефонной книге, ввести имя абонента, которого нужно вызвать и... просто нажать вызов. 

А что, если тот самый Семён, до которого вы пытаетесь дозвониться, деловой человек. У него несколько телефонов: один для звонков из Америки, другой - из Азии, третий
на случай, если его основной телефон для приёма важных звонков будет занят? Семёну будет непросто сообщать людям из разных мест разные номера. К тому же, иногда его
номер меняется, что ещё больше усложняет задачу поддержания контакта для Семёна. Но он может просто сообщить свой новый номер в общедоступную телефонную книгу, и этот номер 
закрепится за его именем.

Подобно работает и DNS. 
Вместо того, чтобы вводить в адресной строке браузера IP-адрес сайта, мы можем ввести его доменное "человеко-понятное" имя, тогда браузер обращается к DNS для получения IP-адреса,
чтобы, в итоге, открыть нужную страницу.